# 第一周周记

## 生活部分

来工作室满一个星期了，总体忙忙碌碌，夹杂休闲娱乐，不乏意外发生。下面一点点回忆，绝对不是流水账（确信）

### 7月8日

今天第一天，来的还算早（相比后面几天），因为今天七点就醒来了，实属意外，突然间醒来了那就起床到工作室了。

来了以后看见大家在学git，那我也学一下，然后上午就在那里看git视频。

看到中午，到饭点，和张浩民去吃午餐，今天去的二饭。说实话在东区吃的次数很少，路上跟张浩民一起讨论去哪里吃，我说不知道，去最近的，然后就到了二饭。二饭吧精致是比三饭精致一点，但贵确实是贵了点，点了个套餐十几块小小碗吃不饱。不过是中午，吃不饱还能接受，毕竟午餐离晚餐间隔不远。

下午和大家一起熟悉git，融合和解决冲突，大概能搞明白。

晚餐去二饭嗦粉，没吃饱。然后晚上上完工回宿舍吃泡面（白象不好吃，但是买了一箱，秉持不饿肚子不浪费原则吃了）。晚餐嗦粉的时候看到群里何松说在一饭吃，我已经嗦着粉了……，那就先不去了

晚上主要是在看代码，熟悉代码风格，统一命名（但是不得不说张浩民写的确实好，很简洁，很有格式，也有很多我没学的东西，看了学习了一下）

### 7月9日

今天第二天，准时到工作室。

打开学习路线看了看，git学了。那就开始学设计模式。学单例的时候看到了锁操作……还没来及学。然后就在学多线程。

中午去了昨天没去的一饭，吃的套餐，又没吃饱。。。

下午继续学多线程，其实学到锁我感觉就差不多了。不过有时间，看都看了就把多线程看完了。

晚上和张浩民吃`大众风味`那个招牌下面的饭。吃的还算ok。张浩民说有同学住东区，问问他哪里吃比较量大便宜。

晚上学单例模式，基本了解怎么创建单例，对安卓有时候一些getinstance方法也有所理解。

晚上回到宿舍，半夜一点饿了，起来吃好吃的。

### 7月10日（破冰）

今天早上准时到工作室。

早上学观察者模式。到十一点半的时候凯杰师兄说今晚破冰。好奇破冰活动。

中午问浩民他问到哪里量大便宜了吗，他说就是昨天吃的那里，ok那就去吃。不可能得加点饭。

下午开始学glide，看文档看视频写笔记。

晚餐也是去`大众风味`吃（事实是我们接下来几天都在那里吃），今天点了炒饭，8块钱一份，不过顶饱不用加饭，我还加了个菜。

晚上破冰！！！

有很多零食。不过活动才是重头。你（比）划我猜也好玩，贡献表情包椰树牌椰汁，不过我觉得表情包里最典的是孙悟空和小丑哈哈哈。小丑不知道有没有拍到。然后认识了大家。觉得丘浚凯和王佳俊是挺有趣的人。

破冰结束，浩民和学长们打三国杀，我不会打没参与。看其他人在打游戏，我打开游戏玩了一会儿，觉得没啥意思退了，回宿舍。

宿舍无话。

### 7月11日（运动康）

上午在写昨天没写完的glide的demo，无话。

中午和浩民去吃饭，同样的地点。无话。

中午吃完饭回来继续写demo。写着写着微信群有消息写今天运动康的地点，然后就叫上浩民一起去

n久没打球了，虽然说以前技术不咋样，现在更生疏了。打了一下子没体力了。看大家打，休息到差不多又打了一会就回去洗澡。宿舍钥匙在书包里，书包在工一.好吧，先回去一趟

晚上不用上工，好耶。拿起电脑和同学交流了一下感情。

### 7月12日

今天生日，新历和农历重合的那种。

上午学Gson的时候家里人发红包祝生日，开心~。下午收到好朋友的生日问候，挺好~。

中午吃饭无话

下午学retrofit，还蛮多的，慢慢来。腰酸背痛，感觉是昨天打球导致的。

晚上，学mvp、mvc、mvvm，计划写一个demo融合一下前面学的知识。

### 7月13日

今天一天都在做mvp的demo。本来是想着做一个音乐软件的。后来发现做mediaplayer的时候歌曲的url不知道在哪里拉，网易的开发者认证至于企业认证……，暂时搁浅，就做了一个音乐软件播放页面的皮。浩民说kotlin方便，在那里学，ok我也来

### 7月14日

早上来了开始写周记，此时此刻在记录此时此刻。今天的计划可能是kotlin和看看下面的学习计划内容吧。

### 总结这周的生活：

充实有趣，认识很多人，学了很多事。另外，这几天天上的的云还蛮好看的，晚上也很凉爽。路上的人也变少了。很安静，月亮这几天有云盖着，理解了书本上所谓蒙上面纱的感觉。网易云听了好久，要是电脑端也可以同步到移动端的时长，现在的听歌市场应该破千了吧（猜的）。

## 学习部分：

笔记确实太多了，我要不建个GitHub去那里看吧，包博客格式的。地址放下面：

https://github.com/NOIDEA8/WeekDaily.git

git@github.com:NOIDEA8/WeekDaily.git