# 第一周小结
这里总结了一些本周内我认为很重要的点，当然这不是本周的内容，如果需要了解详细，可以移步到“张浩民”文件夹下的“学习”文件夹和“生活”文件夹。

## （1）Java再学习
在本周，我学习了Java中的**stream流**和**多线程&JUC**，学会了如何去处理stream流以及实现多线程和锁。

### **stream流**
将**集合或数组**转换为Stream流，获取的stream对象可以使用各种**中间方法**——filter白名单、limit获取前几个元素、map转型等等，极大地方便了对**集合或数组**的操作

### **多线程&JUC**
学习了多线程的三种实现方式。不过我想，再安卓开发中最常用的应该是直接启动一个**匿名Thread**
```java
new Thread(new Runnable() {
	@Override
	public void run() {
	doSomething();
	}
}).start();
```
**同步代码块和锁**更是实现了多线程对同一数据**同步**操作，防止了异步造成的不可预测错误。

而**自定义线程池**可以高效利用线程，减少了新建线程的性能消耗，限制了线程数量。

## （2）框架

### 依赖
除去Java方面的深入以外，还学习了三个开源库的**依赖**的使用——**Glide图片加载、Gson解析json、Retrofit网络请求**，这些依赖可以让我在开发时达到事半功倍的效果。

**Glide**
是一款优秀的开源依赖，连Google都称赞。他对于图片的操作非常高效节能，对于安卓这样的移动设备来说，性能是非常有限的，Glide就是来解救Android的。
```java
Glide.with(context)
	.laod(url/uri/file/resourceId/drawable)
	.apply(options)
	.into(imageView);
```

**Gson**
Google的亲儿子，~~正黄旗人~~，可以非常方便地把**json字符串解析成实例**，即字段和成员变量对应。

**Retrofit**
这位更是重量级，基于**OkHttp**的一款开源库，继承了OkHttp的优点，并把请求的参数和方式**通过自定义接口实现**，实现对象对对象的开发。

### 设计模式
对于开发的过程，也学习了三个设计模式.

**单列模式**
思想是**一个类仅有一个实例**，通过类中的静态方法来获取这个实例，有效减少了创建新实例的混乱和性能浪费
```java
public class E {
    public static E instance = new E();
    
    public static E getInstance(){
        return instance;
    }
}
```

**观察者模式**
创建**观察者实例**，将观察者实例**注册**到需要被观察的实例中，当被观察实例发生变化时，通知所有在此注册的观察者，再由观察者去进行操作

**MVP模式**
他优异的**View-Presenter-Model**结构使View图形UI层和Model数据仓库层实现**完全解耦**，可以单独维护二者之一而不会造成影响。
而**接口Interface**的使用也使View和Presenter实现解耦，抽象方法的出现使得代码的复用性更高。

**Demo**
我的Demo：https://github.com/PPPoria/MVPDemo/tree/main

## （3）康康又乐乐
不是哥们，怎么康乐活动是在周三的呀，还是更喜欢在周日，~~有种上班单休的feeling~~。

破冰，爽。
吃零食，爽。
三国杀，爽。

很开心，免费的羽毛球场地和羽毛球，怎么想都是开心的。
不开心，羽毛球拍线打断了，怎么想都是不开心。